
Processingを使ったペイントツールを作成しました。

理由はデザインに特化したプログラミングソフトに触れたいと考えてProcessingを選んだところ、
以外にもペイントツールを本気で作っている例がなかったため、
理想のペイントツールを作るということを目標に製作を始めました。

結果としてできたソフトは一枚のキャンバス上に色を塗り重ねていくアナログのイラストに近いソフトになりました。


動作環境
Processing 3.5.4

開発期間
一か月


製作の中で一番苦労した点はキャンバスの表示です。
初めは図形が描画されるグラフィックをそのまま表示しようと考えたのですが、サイズを変更することに難航しました。
いくつかのパターンを試しましたがうまくいかず、デザイン特化のソフトとは言ったものの
Processingは自分の思い通りにはなかなかいかない言語でした。
命令表が公開されていますが、全てがあるわけではなく例がないものはうまく動作までつなげるのにも数十分かかりました。
そんな中で写真に描画すればできるのではと考えて実行してみたところ、サイズは変わりましたがペンの位置がずれてしまいました。
プログラミング自体の知識も薄くはありましたが、そこから使える関数をいくつも使い試行錯誤を重ねた結果、
自由に移動でき、大きさを変更できるキャンバスを実現することができました。


アピールポイントはバックアップ保存です。当初バックアップは上書きしかできませんでしたが、csvファイルで保存できるようにしました。しかし、それも効率の悪いということに気付きロード情報をうまく取得したところ、いままで苦労してファイルの保存処理を書いていたのが嘘のように、データの蓄積をすることができました。ctrl+zやレイヤー分けなどが実装できなかったこのソフトにおいて、バックアップデータを蓄積できることは失敗してもやり直すことのできるデジタルソフトとしての利点を実現できたと思います。



